---
layout: post
title: "우리는 언젠가 만난다."
date: 2020-12-26 13:40:00 +0900
categories: ["book"]
tags: ["우리는 언젠가 만난다", "독서", "채사장"]
---

채사장 책들을 좋아한다. 쉽게 읽히고 얻는 것들이 많아서 좋다.

특히나 지대넓얕을 너무 좋게 읽었다.

***

#### p46 맑은 겨울 아침, 그는 떠난다고 말했다.
>지금의 가구 배치는 둘이 쓰기에 적절하지 않으니 새롭게 배치할 것. 오랜 시간 여인의 집을 보호하던 질서와 평화는 깨어졌다. 하지만 여인은 새로운 규칙을 받아들였다. 그것은 그녀가 수동적이어서가 아니라 이것이 모든 만남에서 언제나 찾아오는 하나의 과정임을 그녀가 이해하고 있었기 때문이다.

혼자 살다가 다른 사람을 만날때 그 순간 마음가짐을 바꿔야한다는 이야기이다. 나도 생각하기에 누군가를 만날때 ! 흠..

***

#### p83~84 열심히 살아도 괜찮은가
> 당신이 제대로 된 선택으로 시작하지 못할 것임을. 따라서 다른 길과 다른 가능성을 마음에 품은 채 느슨하게 출발해야 한다. ..... 분명히 기억해야 한다. 길가를 둘러보며 여유 있게 걷는다는 것. 그것은 한눈을 파는 것이 아니라 제대로 가기 위해 신중히 걷는 것이다.

한 번에 제대로 된 선택을 할 수 있는 사람이 몇명이나 될까.. 그것에 최선을 다하지만 자신을 보호하면서 노력하라는 이야기다 이것이 잘 못 될 수도 있다고 다른 더 좋은 것들이 나타날 수도 있다고 가끔은 여유 있게 둘러보고 선택하라한다.

***

#### p85 열심히 살아도 괜찮은가
> 이제 여행자의 눈으로 그것들을 볼 시간이다.

이전에 행복에 대한 강의가 생각났다. 누구니까 무엇을 목표로 해야지라는 것이 아니라 그저 이 삶을 보며 여행자처럼!


***

#### p90 세상은 왜 새롭고 아름다운가
> 세상에는 끊임없이 새로운 존재가 태어나고 어쩔 수 없이 자기만의 시간을 고스란히 지내야만 한다. .... 오랜 시간 세상을 살아가며 얻게 된 소중한 경험과 이해는 오래 산 존재들과 함께 침묵 속으로 사라지고, 세상은 이 세상이 처음인 싱싱한 존재들이 장악한다.


***

#### p108 현실에서 부유하는 사람들
> 원래 여행이란 본 적도 없는 세계의 부름에 응답하는 것이고, 아는 길이 아니라 감춰진 길로 들어서는 것일 테니.


***

#### p162 자본주의가 빼앗아가는 것들
> 자본주의가 나의 생산자로서의 지위를 박탈한다는 것이다.

이 책에서 가장 생각이 많았던 챕터였던거 같다. 자본주의로 인해 우리의 삶속에서 생산자가 아닌 소비자로서 살아간다는 내용이... 축제에서도 우리는 축제에 전문가들이 나와서 이끌고 집에서도 서로 이야기를 하지 않고 티비 앞에 앉아서 예능, 드라마등 재밋는 것들에 빠져 우리의 이야기를 하거나 듣기는 점점 어려워 지고 있다는... 훔 

***


#### p176 책을 읽는다는 것
> 우리는 책에서 무언가를 배운다고 생각하지만, 실제로는 그 반대다. 우리가 앞서 체험한 경험이 책을 통해 정리되고 이해될 뿐이다.

책을 많이 읽으면 좋다. 하지만 경험 속에서 책을 읽는다는 건 놀랍다. 쿠바에서 쿠바에 관한 책을 읽으며 여행을 했다. 그 도시에 갈때 이 도시는 왜 유명한지 그런 이야기와 또 사람들이 줄을 설때 어떻게 하는지 등을 경험하고 읽어보니 좋고 놀라웠당.


***

#### p187 타인의 말
> 결국 청년은 어른이 되었을 때 다른 어른들보다 더 성공하고 더 존경받는 사람이 되었고 평온하게 생을 마감할 수 있었다. 하지만 잊지 말아야 할 것은 청년이 그렇게도 보고 싶어 했던 바다를 보지 못했다는 것이다.

성공하고 존경받는게 더 좋은가 내가 하고 싶은게 더 좋은가 했을때 나는 내가 더 좋아하는 것을 할 것이다.


***

#### p219 끝나지 않을 노래를 부른다는 것
> 인간이라는 존재는 조금도 변하지 않았구나. 입고 있는 것, 들고 다니는 것은 바뀌었을지 모르지만 인생이라는 제한된 시간 속에서 느끼는 감정과 생각들은 그대로구나.

기원전 200년 무렵에 만들어진 노래 속은 지금도 같은 느낌으로.. 고전도 마찬가지다. 고민하는 이야기도 느끼는 감정도.. 